Vamos implementar uma aplicação a sério!
Passamos de um repositório vazio para contentores
em execução em três passos curtos.
O fluxo é simples:
escolher um template,
aplicá-lo ao repositório e executá-lo.
A CLI traz templates incorporados,
por isso nunca temos de escrever
um docker-compose de raiz.
Passo um.
Vamos listar os templates disponíveis.
O Rediacc inclui configurações prontas
para as aplicações mais comuns,
para não termos de escrever
um docker-compose de raiz.
O catálogo completo de templates.
Cada um é uma combinação
testada de compose e Rediaccfile.
Passo dois.
Vamos aplicar o template app-postgres ao
repositório.
Surgem dois ficheiros:
o docker-compose.yml que descreve os contentores,
e o Rediaccfile que define os
hooks de arranque e paragem.
Template aplicado.
O repo tem agora o ficheiro
compose e o Rediaccfile.
Passo três.
Vamos iniciar o repositório.
A ferramenta arranca os contentores,
monta o volume encriptado e
liga o daemon Docker isolado.
Contentores em execução,
volume montado,
daemon Docker isolado ativo.
Vamos verificar o que está a
correr.
O docker ps mostra apenas os
contentores deste repositório.
Os outros repositórios no mesmo servidor
têm os seus próprios daemons e
são completamente invisíveis a partir desta
vista.
Apenas os contentores deste repo.
O isolamento é real,
não é configuração.
Vamos verificar o que está em
execução.
docker ps aqui lista apenas os
containers deste repo.
Os outros repos no mesmo servidor
têm seus próprios daemons e são
completamente invisíveis nesta visão.
Apenas os containers deste repo.
O isolamento é real,
não é configuração.
E está concluída a sua primeira
implementação.
Até ao próximo,
onde vamos aprofundar o trabalho com
o próprio repositório.